# Pages
人は、人生のうちに一つは名作を作っています。       

多くの人にとって名作というのは、物書きが文字に起こした作品こそが名作だと言います。    
ですが、あなたも、文字に起こしていないだけで、頭の中だけでも名作を考えたことがあるはずです。あの。学校にテロリストが入ってきて、それを撃退する話とか、憧れの先輩に告白される話とか。授業中退屈になって妄想してたあの話とか、この際そういうのでもいいです。    

あなたはそれを、忘れているだけ。  

夕暮れ、図書室の一幕。  
男一人、机に向かって本を読んでいる。    
司書、男の近くに向かい、    
「あの、そろそろ閉館なので、本片付けてくださいね」    
「へえ、こんなに面白い本があったなんて知らなかった」    
「あの！閉館なんです、本棚に戻しますよ」    
「（笑い）いや〜桃太郎、面白い」    
「桃太郎でそんなに愉快になりますかね」  
「なるさ、読んだことあるの？桃太郎」    
「ありますよ、そりゃ誰だって読んだことあるでしょう」    
「鬼が支配していたホテルを桃太郎が乗っ取って、世界一のホテルに生まれ変わらせた話は読んでいて痛快だね！」    
「そんなでしたか！？」    
「そうよ。（本の表紙を見ながら）佐藤しげる作、桃太郎」  
「誰ですかその人」  
「これなんかも面白いよ」    
「忠犬ハチ公」  
「101匹の犬の中で最もブサイクだった犬を買い取って、北極の探検に連れて行くシーンは残酷だと思ったけど、そのあとの渋谷駅での再開は思わず泣いちゃったよ」   
「それは・・・101匹ワンちゃんと南極探検隊と本家が混ざっちゃってますね」 
「素晴らしいね〜佐々木純一郎は」  
「誰なんですかその人、そういうパロディ作家がいるんですか？」    
「パロディじゃないよ、これが原作」  
「売れなさそうだ・・・」  
チャイムが鳴る。
「ほら、もう閉館ですよ」    
「はいはい、仕舞います」おもむろに閉架に向かう。    
「ちょ。ちょっと、どこ行こうとしてるんですか」  
「え？ここの部屋だけど」    
「そこは閉架ですけど・・・まさかそこから持ってきたんですか？やめてくださいよ、ここにも書いてあるでしょ、ご遠慮くださいって」    
「あら〜・・・さっき堂々と入っちゃったよ。今度から遠慮がちに入りますね」    
「そういうんじゃない、はぁ。じゃあもう戻しておきますから」男本を手渡し。
「やれやれ。この本は・・・あ、この本、装備もしてないじゃないですか」    
「何、装備？鎧でもつけるのか？」    
「そういうんじゃない！ブッカーっていう、ラミネート加工みたいなのをして、バーコードつけて、データベースに登録するんです」    
「へぇ〜大変だねぇ」    
「だから装備する前に触られると困るんです。でも、おかしいな、何も装備してない本を閉架においておくことってあるのかな」    
「ああそれはそこにおいてあったから持ってきたんだよ」    
「職員カウンターから持っていかないでください！」    
「誰かの忘れ物かと思って読んじゃったよ」    
「なおさらそんなことしないでください！それならおとなしく職員に渡すなりしてくださいよ」  
「渡したよ」    
「確かに。ん？」    
「納得できない？」  
「納得できないなぁ」    
「まぁいいじゃない、長居しちゃったね、帰ります〜」  
「ん〜・・・え、ちょっとまってじゃあなんで閉架に入ろうとしたんですか・・・」    
男、ニヤってして「うふふふふ」と言いながら退場。    
「帰っちゃったよ・・・」    
司書、カウンターに本を戻す。    
「作業は明日だな、今日は閉めよう。」  

場面転換、家。  
鍵を開けて中に入る。    
「ただいま（荷物を床に放る）一人だもんね〜・・・」      
TVをつける  
「あ、この特撮ってまだやってたんだ。へぇ〜。今日で最終回、か」  
熱中して見始める。  

『小さい頃からヒーローショーが好きだった。悪の組織を、正義の味方が助けてくれる。かっこいいスーツ着て、かっこいいポーズ決めて、かっこいい決め台詞をいって助けに来てくれる。どうしてあんなに好きだったんだろう。どこにいても助けに来てくれるんだ。どんな辛い時でも』  

「あ〜最終回だけ見ちゃった。8割話がわからなかったな、新キャラ増えすぎてて何KB48なんだってぐらいの組織になってた、もはや悪の組織より人数多かったもんね。     
・・・正義の味方、ファイアーレッド！（ポーズを決める）でたな、悪の大将。食らえ！（ミストスプレーを連射する）食らえ！ファブリーズ！食らえ！はっはっは！これに懲りたらもう悪さをしないことだな！大丈夫かい、圭一くん、もう心配いらないよ。このファイアーレッドが悪の宿敵を打ち負かしたからね！おや、次の助けを求める人がいる、さらばだ少年！また会おう！はっはっは・・・（ドアを開ける）はい、なんでしょう。はい、そうですね、深夜12時ですものね。静かにします。はい、え？ものすごいアロマの匂い？なんでしょう、ね〜不思議だな〜。はい、それじゃあ失礼します。（ドア閉める）（ちょっと黙って服の整理をする）    
小さい頃ヒーローごっこして遊んでたなぁ。ジャングルジムの上から飛び降りた時は無茶したな〜もう両足痛めて大目玉だった。這いつくばって帰ったもんね。うぁ〜ゾンビだぞ〜うぁ〜お前らなんて食っちまうぞ〜。そこに颯爽と現れるスプラッシュブルーね、とうっ！ゾンビやろうめ、食らえ、ブルーキーック！！（ドア開ける）はい。すみませんでした。もうしません。なんですか？どちらかというとスプラッシュブルーの方がファブリーズだろ？・・・なんのことですか。もう帰ってくださいよ（ドア閉める）全く、夜中になにしにきたんだ。・・・流石にもう寝よう。明日は朝からシフトか、そんな朝早くからあの図書館に来て何してるんだかね。『ぜひ、テレワークにお使いください』オフィス街の図書館に来るくらいならそのまま出社した方がいいだろうに、実際来ないし。あ〜あ（寝ころぶ）」  

場面転換、朝、図書館前。    
鍵を開けて入館、スタッフカウンターの裏で作業。  
男、奥からやってくる。徐に椅子に座り本を読み始める。    
「あれ、早いですね。まだ開館の看板も出してないのに」    
男、会釈    
司書、男が読んでいる本を覗き込もうとするが全力で男が見させない。「なんですか」表紙すら見させないようにぐるぐるする。  
「なんですか、読みたいんですか」    
「読みたいわけじゃないんですけど、ちょっと気になるんですよ」    
「それを読みたいっていうんでしょ！はぁ。そうならそう言ってくれたら見せますよ」  
取り上げて、表紙を見る  
「『足の折れた少年』今日は桃太郎とか101匹ワンちゃんじゃないんですね」   
「目についた本がそれだったんです」  
